FLUXOGRAMA - FAZER CAFÉ 


1. Ir até a cozinha;
2. Ir até o armário;
3. abrir a porta mais alta do armário;
4. Localizar o pote marrom de café , o pote branco da tampa verde de açúcar e o filtro de café;
5. Pegar o pote de açúcar, o pote de café, uma unidade de filtro de café e colocar em cima da pia;
6. Ir ao armário, abrir as duas portas da direita, pegar o bule de café, pegar uma panela  para água e o coador de café;
7. colocar o filtro de café dentro do coador, retire a tampa do bule e posicione o coador em cima do bule;
8. Posicionar a panela embaixo da torneira da pia;
9. Abrir a torneira;
10. Esperar até que encha metade da panela e fechar a torneira;
11. Colocar a panela de água em uma boca do fogão;
12. Abrir o gás e pressionar o botão de acender o fogo no fogão, até que o fogo acenda;
13. Enquanto a água está esquentando. Vá até a pia, pegue uma colher no suporte de talheres na pia;
14. Abra a tampa do pote de café e  acrescente três colheres cheias de café dentro do filtro de café;
15. Feche o pote de café e coloque a colher na pia dentro da área de louças sujas;
16. Aguarde a água ferver e desligue o fogo;
17. Pegue a panela de água pelos suportes laterais para não queimar a mão e leve até a pia onde está seu coador e o bule;
18. Coloque água por cima do pó de café que está dentro do filtro de café, até que encha e aguarde a água abaixar;
19. Coloque água por cima do pó de café que está dentro do filtro de café novamente até encher;
20. Coloque a panela usada para ferver a água no seca louças da pia;
21. Aguarde até que a água saia completamente do coador e chegue ao bule;
22. Pegue o coador, vá até a lixeira da cozinha, despeje o filtro usado no lixo.
23. Retorne a pia e coloque o coador na parte de louças sujas;
24. Pegue uma colher no suporte de talheres na pia;
25. Abra o pote de açúcar;
26.  Usando a colher, acrescente 4 colheres de açúcar no bule;
27. Feche o pote de açúcar;
28. Com a colher, mexa o café do bule em círculos para misturar o açúcar adicionado;
29. Coloque a colher na pia dentro da área de louças sujas;
30. Feche o bule com a tampa.